subject: MATH  
type: EVERYTHING  
lastUpdated: 2023-04-15  
grade: 5-6

# 5-6 klasių programa (Trumpai)

[PROGRAMA](https://duomenys.ugdome.lt/saugykla/bp/2016/pagrindinis/4_Matematika.pdf)

## Skaičiai ir skaičiavimai

1. Q skaičiai. N iki 10 000 000. Skaityti, rašyti, tiesėje, palyginti (vienodo tipo), suapvalinti (šimtai - šimtosios)
2. Q > 0 aritmetika. Tekstiniai uždaviniai.
3. ^2, ^3, sqrt (nereik pavadinimo), cbrt (nereik pavadinimo)
4. Skaičių teorija: dalumas 2 3 5 9 10, even/odd, bendras daliklis, bendras kartotinis. Skaičiaus dalis/procentas

## Reiškiniai, lygtys, nelygybės, sistemos

1. Rasti raidinio reiškinio skaitinę reikšmę
2. (Formalizavimas) - tekstiniai uždaviniai, sudarant raidinį reiškinį. +, -, \*, /, ^2
3. Dėsniai skaitiniams reiškiniams (perstatomumo, jungiamumo, skirstomumo)
4. Lygtys: ar sprendinys, spręsti a _ x = b arba x _ a = b (+, -, \*, /)
5. Nelygybės: ar sprendinys

## Sąryšiai ir funkcijos

1. Paprasti grafikai, lentelės, dviejų kintamųjų priklausomybės - skaityti
2. Tekstiniai - kasdieninis turinys, tiesioginė priklausomybė
3. Koordinačių sistema - pavaizduoti figūras, taškai (x, y)

## Geometrija

1. Atpažinti: stačiakampis, kvadratas, trikampis (kraštinių ir kampų rūšys), apskritimas, skritulys (nereik skaičiuoti C/P ir S?)
2. Atpažinti: kubas ir stačiakampis gretasienis (padaryti modelius), stačioji prizmė, ritinys, piramidė, kūgis, rutulys. Jų elementai

## Matai ir matavimai

1. Liniuotė, matlankis, kampainis: išmatuoti kampą, atkarpą; nubrėžti (duotą) kampą, atkarpą, kvadratą, stačiakampį, statųjį trikampį, skritulį (skriestuvas?). Aplinkos objektų (?) be matavimo įvertinti ilgį, plotą, tūrį, kampo didumą.
2. Uždaviniai su matavimų rezultatais. Kalendorius, tvarkaraščiai, euras->litas, vidutinis greitis (duotas kelias ir laikas)
3. Tiksliai arba nurodytu tikslumu: trikampio, keturkampio P; stač. trikampio, kvadrato, stačiakampio S; kubo, stač. gretasienio V ir Svisas. Trikampio kampų suma.
4. Mastelis

## Statistika

1. Rinkti duomenis aplink pagal požymį -> dažnių lentelė.
2. Skaityti diagramas, dažnių lenteles. Pavaizduoti įvairaus tipo diagramomis.
3. išvados pagal duomenis.

## Tikimybių teorija

1. (Formalizavimas) sudaryti dviejų elementų rinkinių aibę AxB. Rasti variantų skaičių |AxB|

## Bendrai

1. Žinios ir supratimas. Sąvokos, tekstiniai uždaviniai, formalizavimas.
2. Matematinis komunikavimas. Skaityti ir rašyti suprantamai.
3. Matematinis mąstymas. Sub ir Super grupuoti. !Ištaisyti darbą pagal komentarus arba pagal gerą pavyzdį. Suprasti konceptą išanalizavus kelis pavyzdžius, sugalvotą taisyklę pritaikyti kitus.
4. Problemų sprendimas. Pasirinkti alternatyvą, siūlyti sprendimą kai yra kliučių, patikrinti hipotezę žiniomis, naują informaciją paaiškinti paprastai.
5. Mokymasis ir domėjimasis. Planuoti naujų žinių įgijimą. Išsiaiškinti ar žinios teisingai suprastos. Taikyti žinias aplinkoje. Šaltinių nagrinėjimas, žinių pritaikymo suvokimas.
