# Groningeno traukinys

Nyderlanduose, Nijmegeno mieste, per vieną olandų kalbos pamoką užėjo kalba apie traukinius – jei konkrečiau, važiuojančius iš Groningeno. Ir kaip jie dažnai vietoj to, kad paprasčiausiai vėluotų, yra atšaukiami. Čia taip yra sužaidžiama su pinigais, mat kai traukiniai per daug vėluoja, reikia tai atlyginti pinigais (tiksliai neprisimenu kam), o kai traukinys atšaukiamas, niekam pinigų nereik mokėti.

Ir tuomet olandų kalbos mokytoja prie to dar pridėjo tokį „fun fact“. Tai yra, kodėl taip dažnai būtent sekmadienio popietėmis atšaukiami būtent Groningeno traukiniai. Mat, Groningenas yra gan religingas katalikų kraštas ir žmonės, ypač jauni žmonės, sekmadieniais ten eina į mišias. Ir tose mišiose mat jie yra primenami, kad viskas yra visagalio Dievo rankose. Reiškia viskas – visi jaunų žmonių pasirinkimai, pasirinkimai kur studijuoti, ką dirbti, kur gyventi, ką veikti, yra nulemti Dievo. Ir kad ir ką bandysi bedaryt, Dievas vis tiek bus paskutinis, kuris parinks tau kelią. Ir tuomet ateina tokios mintys – kam tada iš viso kažką daryti? Tai žodžiu, sekmadienį pasiklausę pamokslų apie visagalį Dievą vienas kitas žmogelis ramiai sau nusliūkina iki vienos tokios šventesnės Groningeno vietos ir ten ant bėgių pamatuoja savo menkumą.

Ir būna nutrėškiamas 150 km/h lekiančio traukinio.

Ir dabar taip ironiškai galvoje skamba krikščionybės skleidėjų per vieną diskusiją man minėta frazė “tikėjimas Dievu padaro žmones laimingus”.

Žodžiu, olandai priima savižudybes gan casually. Maždaug „o, ir vėl koks žmogelis iššoko priešais traukinį ir dėlto tenka atšaukinėti reisus“. Ir tuomet pasigooglinau - Lietuvoje tai gi daugiau nei dvigubai žmonių nusižudo. Nyderlanduose 9 per metus per 100 000 žmonių. Lietuvoje apie 20.

Dėl įdomumo paspaudinėjau keletą pagalbos dėl savižudybės linkų ir panaršiau tinklapius. Ir nežinau, bet būnant tokioj duobėj man kažkaip nemanau kad padėtų graži muzikytė youtubes filmuke su Aldonos pasakų sekimo balso sekamu išgyvenimų pasakojimu, bei gražiu pasakymu: “e, davai nesizudyk“. Bet kitiem gal padeda. Čia gal aš toksai dar iki dabar nelabai atradęs gyvenimo prasmės, neskaitant tos šabloninės „tu rūpi kitiem žmonėm“ frazės.

Kita vertus, vienam vidose visai idomiai pasake. sake, kad kalbejimas apie mirtį nepaskantins norinciuju gyventi nusizudyti. o nenorintiems gyventi gal ir pades.

Tačiau yra ir toks Wertherio efektas. Mokslinis dalykas. Kai dėl medijoje skelbimo apie savižudybes padidėja savižudybių skaičius. Tai WHO 2001 metais parašė aiškius guideline‘s, kaip tokius dalykus reportint.\

Tai pala – kalbėt apie mirtį ar ne?

Audrius
2023-08-09 slemui
