ARCHIVE  
LT  
2022-05-18

# Coming soon – the end

Taigi. Priėjau dar vieną perdegimą. Tik jį truputį sudėtingiau apibūdinti nei beprasmį pi skaitmenų kalimą. Jis ant tiek complex, kad aš net negalvoju vargintis jį suprasti, o tiesiog gražiai nuo jo pabėgti viską užapvalinant ir su visais atsisveikinant.

Tai reiškia, kad mano pirmasis etapas eina į pabaigą. Neužilgo lauks gražus ir ilgas atsisveikinimo su pirmuoju etapu postas. Na, tas neužilgo, tai po daugiau nei mėnesio. Bet bus. Gražus ir ilgas atsisveikinimas. Paliekantis visas nesąmones, nesusipratimus, neišsprendžiamas problemas, pergyvenimus, nusivylimus praeityje.

Na, aišku, žinojau, kad ateis kažkada šitas laikas. Tik apie tai negalvojau. Gal giliai viduje galvojau, kad tokio ir nebus. Visgi, nesu anksčiau pamatavęs savo energijos galimybių. Na, dabar būsiu pamatavęs. Čia ir atejo toji riba, kai visi dalykai pop truputį slysta iš rankų ir virsta chaosu. Iki šitos ribos galėjo dar dalykų, užsiėmimų, veiklų daugėti ir daugėti. Viskas ir sutelpa į laiką, viskas sutelpa ir į galvą. Žinoma, reikia eilinių iškrovos ir pakrovos dienų. Bet galiausiai viskas susigula kaip buvo ir toliau sėkmingai klostosi – su geriausiu produktyvumu, koks gali būti.

Taip ir buvo. 0 dalykų -> krūva dalykų -> settlinimas -> dar krūvelės dalykų papildymas -> na, papildykim dar begale laiko užimančiomis keliomis veiklomis -> na, kažkaip įmanoma suspėti, kai visos veiklos nesupuola vienu metu -> oi, supuolė visos veiklos, na, bet atsilaikiau -> tai ką, pasiimam dar veiklų -> krenta kokybė, bemiegės naktys, nieko nenoriu veikt, bet laikas bėga, nėra net kada savaitgaliais pailsėt -> slysta iš rankų -> dar labiau slysta -> vienas, kitas dalykas trumpam atsisakomas -> viskas pradeda maltis, suktis, slysta, bega>>>..–dsiiri viskassdssssgriunaaaico#@#rchao#@\*\&Y;p/l’nsuydfsasfkdvP$#@’knjudhks,jchaosas,mkfIAIN?>>}DC/[]JKF,/.,,…OIM;SAd[}{>@X.SL/A[S;X/X’h9sųdy9$#nčęoimwox9928#%uhO2Oihiol,;/.,sax’;.za[.[‘]`’/;qasl/slc,k’pe;………………………. ||||||||||||| Ir viskas uždaryta. Tai čia šitas dar vėliau bus. Dabar yra va tas chaosas su iš rankų išslydusiais dalykais.

Tai čia taip trumpai. Apie tuos dalykus plačiau vėliau.

Va taip ir gyvenam.

btw, kaip sekas?.

.

Audrius arba Naglis (nelabai skiriu jau)

2022-05-18
